この動（どう）画から たし算 ひき算に もどります。
たし算 ひき算も さらに パワーアップして います。
3けた＋3けたの たし算の計算を したいと 思います。
この計算を 暗（あん）算するのは むずかしいです。
このたんげんでも 2けた+2けたで 学習（しゅう）したように 筆（ひっ）算を 使（つか）います。
それでは 問題（もんだい）を といていきます。
基本（きほん）は 2けた+2けたの 時と 同じです。
筆（ひっ）算の きまりに 注意（ちゅうい）しながら 考えましょう。
早速（そく）計算します。
319+143= の筆（ひっ）算を 書く時は  一マス ここを 空けて 3 1 9 と書きます。
そして くらいを そろえて 書きます。
319なので 143を そのまま 下に くらいを そろえて 書きます。
319+143の たし算です。
線を 引きます。
それでは どうなるでしょうか。
計算は 一のくらいから 始（はじ）めます。
まずは 9+3です。9+3=12です。
くり上がったので ２けたの時と 同じように 書きます。
くりあがった分の 1を ここに 書きます。
学校や 先生によっては  1を ここに 書く人も いるかも しれません。
自分が 分かるように 書けば だいじょうぶです。
9+3=12です。
そして 1 くり上がって いるので 1+4に また1を 足します。
1+4=5です。
5に また 1を 足すので 6です。
そして 百のくらいは くり上がりは ありません。
そのまま 3+1をして ４です。
これで だいじょうぶです。
答えは 462に なりました。
3けた+3けたで みなさんは むずかしく 思ったかも しれません。
ふつうに 2けたの時と 同じように 計算します。
方法（ほう）は 一のくらいから じゅん番に くり上がりに 注意（ちゅうい）して  たし算をします。
次（つぎ）の問題（もんだい）で 練習（しゅう）して いきましょう。
今度（ど）は 485+247=です。
くらいを そろえて 書きましょう。
247 これのたし算です。
真（ま）っすぐに 線を 引きましょう。
これで だいじょうぶです。
それでは 計算をします。
まず 一のくらいからです。5+7=12です。
また12になりました。
1くり上がります。
十のくらいです。
８+４=12です。答えが 同（おな）じです。
しかし ここに 1くり上がっています。
わすれずに 足してください。
13に なり また 1 くり上がります。
れんぞくで くり上がっています。
しかし 計算の 方法（ほう）は いっしょです。
百のくらいです。
4+2=6 6に 1を 足すので 7に なります。
れんぞくして くり上がっています。
しかし 計算は 同（おな）じです。
答えは 732に なりました。
次（つぎ）の問題（もんだい）を ときます。
今度（ど）は 2けた+3けたに なっています。
85+715= これを 書く時は 注意（ちゅうい）が ひつようです。
85を ここ百のくらいに 書いては いけません。
くらいが そろわなくなります。
そのため 二マス 空けて 85を 書きます。
そして 715も くらいを そろえて 書きます。
七百 十のくらいを そろえ 一のくらいを そろえます。
これのたし算です。
どうなるでしょうか。
計算して いきます。
一のくらいからです。
5+5=10です。
1くり上がりました。
8+1=9です。
しかし 1くり上がって いるので これで 9が 10に なります。
また れんぞくで くり上がりました。
1くり上がっています。
ここは 何もない 0と いうことです。
そのため 7が そのままです。
しかし 先ほど 1 くり上がったので 1と7を 足して 8に なります。
答えが 出ました。
きれいに ８００に なりました。
だいじょうぶでしょうか。
2けたの数が とくに さいしょに 来ている時の 注意（ちゅうい）です。
くらいが ずれないように 一のくらい 十のくらいを そろえて 筆（ひっ）算を 書いてください。
さい後の 問題（もんだい）です。
704+99= 今度（ど）は 2けたの数が 後ろに 来ています。
そのため 上は そのまま 一マス 空けて 704と 書きます。
下は 99です。
ここには 書きません。
十のくらい 一のくらいを そろえて 書いてください。
これの たし算です。
いくつに なるでしょうか。
704+99= です。
一のくらいから 計算します。
4+9=13です。
1くり上がりました。
十のくらいは 0+9 そのまま 計算しますが 1くり上がっています。
また 10 でちょうど くり上がりました。
わすれず 1を 書きます。
百のくらいは 7です。
ここは 0で なにもしません。
しかし 先ほど くり上がった1が あります。
そのため また 8に なりました。
これで だいじょうぶです。
答えは 803に なります。
い上です。4つの問題（もんだい）を ときました。
くり上がりが つづいたり または この2けたの 数を 足す時は 間ちがえそうです。
しかし しっかり 決（き）まりを 守（まも）って 丁寧（ていねい）に計算すると できます。
筆（ひっ）算の決（き）まりの 1つ目は しっかり くらいを そろえることです。
2つ目は 一のくらいから 丁寧（ていねい）に 計算を していくことです。
3つ目は くり上がりは しっかり このメモを 書いてください。